Fundada em 1889, a Nintendo começou como uma fabricante de cartas de baralho hanafuda (flor), muito antes de se envolver com jogos eletrônicos.
O nome "Nintendo" é traduzido informalmente como "Deixe a sorte para o céu" ou "Trabalhe duro, mas no final é o destino".
Antes dos videogames, a empresa teve negócios em hotéis do amor (motéis), táxis e até aspiradores de pó, buscando diversificação nos anos 60.
O herói Mario, originalmente chamado "Jumpman", apareceu pela primeira vez no arcade Donkey Kong (1981) como um carpinteiro.
O vilão Donkey Kong foi criado porque a Nintendo não conseguiu obter a licença para fazer um jogo baseado no personagem Popeye.
Shigeru Miyamoto, o criador de Mario e Zelda, só conseguiu colocar Mario montado em um dinossauro (Yoshi) em Super Mario World (1990), seis anos após sua ideia original.
O sucesso do NES (Nintendinho) nos EUA (1985) ajudou a revitalizar a indústria de videogames após o colapso de 1983.
As nuvens e os arbustos no Super Mario Bros. (1985) têm o mesmo sprite, sendo diferenciados apenas pela paleta de cores.
O controle do Nintendo 64 foi desenhado para ser usado de três formas diferentes para se adequar à transição dos jogos 2D para 3D.
O Virtual Boy (1995) é considerado o maior fracasso comercial da Nintendo, com apenas 22 jogos, mas sua tecnologia influenciou o 3D no futuro.
A Nintendo e a Sony quase se tornaram parceiras; a Sony estava desenvolvendo um periférico de CD para o SNES (o "Play Station") antes do rompimento.
O console Wii (2006) foi um sucesso de vendas, mas sua ideia surgiu do conceito de "mudar a forma como as pessoas interagem com os jogos".
O jogo Pokémon Red/Blue (1996) para Game Boy é o jogo mais vendido do portátil e um dos mais vendidos de todos os tempos.
A Nintendo foi processada por lesões causadas por jogos, como o Mario Party (1998) que, com seus minigames, causava bolhas nas mãos dos jogadores devido à rotação do analógico.
O co-criador do Game Boy e do Game & Watch, Gunpei Yokoi, inventou o Ultra Hand, um braço mecânico de brinquedo, após ser flagrado brincando em seu trabalho na manutenção.